We’re trying to please Guru and Vaiṣṇava.
Próbálunk örömet szerezni a Gurunak és a Vaiṣṇaváknak.
[Dress for Kṛṣṇa]
[Kiöltözni Kṛṣṇának]
Like Avadhūt Mahārāj was once telling,
Ahogy Avadhūt Mahārāj mesélte egyszer,
in the Russian circus there’s always a bear
hogy az orosz cirkuszban mindig van egy medve,
who rides a bicycle, or a unicycle or something like that
aki biciklizik vagy egykerekű biciklizik, vagy valami hasonlót csinál
—not that that’s the only thing, but that’s kind of standard,
— nem ez az egyetlen dolog, de az alapvetőnek mondható,
there should be a bear riding a bicycle.
hogy lennie kell egy bicikliző medvének.
So Avadhūt Mahārāj said humbly when he took sannyās,
Tehát Avadhūt Mahārāj alázatosan azt mondta, amikor sannyāsát tett:
“If I’m like the Russian bear riding the bicycle
"Ha olyan lehetnék, mint az orosz bicikliző medve
for the amusement of Gurudev, then that’s my happiness.”
Gurudév játékterében, az boldogság lenne számomra."
He was saying it humbly, “Is this not comical?
Azt mondta alázatosan: "Hát nem nevetséges?
But if it gives my Gurudev happiness,
De ha Gurudévnek boldogságot ad,
then a laugh at my expense, it’s okay.”
akkor egy nevetés a saját káromra teljesen rendben van."
So who are we concerned about?
Vagyis kit tartunk fontosnak?
Who are we concerned what we look like to?
Kinek szeretnénk megfelelni?
The people of the world, or Guru and Vaiṣṇava?
Az embereknek a világban vagy a Gurunak és a Vaiṣṇaváknak?
Gopīs decorate themselves, they make themselves look nice for Kṛṣṇa.
A Gopīk felékesítették magukat, hogy szépek legyenek Kṛṣṇának.
I always have a running dialog, “Do women make themselves look nice
Ahogy itt van ez az örök vita arról, hogy: "A nők kinek szépítik magukat,
for men or for other women?”
a férfiaknak vagy más nőknek?"
One week it’s for men, one week it’s for other women,
Egyik héten a férfiak miatt, másik héten más nők miatt,
and it will go on until the end of time,
és így megy tovább az idő végezetéig
this all-important dialog.
ez az életbevágó párbeszéd.
But what we’re told is, the Vraja-gopīs,
De ahogy mi valljuk, a Vraja-gopīk
they make themselves look nice for Kṛṣṇa.
azért festik ki magukat, hogy Kṛṣṇának tetszenek.
That’s why.
Csak ezért teszik.
And that’s a very beautiful thing,
És ez egy nagyon gyönyörű dolog.
so they’re dressing nicely.
Igen, szóval kicsípik magukat.